О ветвлении и ее командах:
---
**Для точного понимания механизма ветвлений, необходимо вернуться назад и изучить то, как Git хранит данные.**

Когда вы делаете коммит, Git сохраняет его в виде объекта, который содержит указатель на снимок (snapshot) подготовленных данных. Этот объект так же содержит имя автора и email, сообщение и указатель на коммит или коммиты непосредственно предшествующие данному (его родителей): отсутствие родителя для первоначального коммита, один родитель для обычного коммита, и несколько родителей для результатов слияния двух и более веток.

Предположим, у вас есть каталог с тремя файлами и вы добавляете их все в индекс и создаёте коммит. Во время индексации вычисляется контрольная сумма каждого файла (SHA-1 как мы узнали из Что такое Git?), затем каждый файл сохраняется в репозиторий (Git называет такой файл блоб — большой бинарный объект), а контрольная сумма попадёт в индекс:

---
- ``$ git add README test.rb LICENSE``
- ``$ git commit -m 'Initial commit'``
___


Когда вы создаёте коммит командой git commit, Git вычисляет контрольные суммы каждого подкаталога (в нашем случае, только основной каталог проекта) и сохраняет его в репозитории как объект дерева каталогов. Затем Git создаёт объект коммита с метаданными и указателем на основное дерево проекта для возможности воссоздать этот снимок в случае необходимости.

Ваш репозиторий Git теперь хранит пять объектов: три блоб объекта (по одному на каждый файл), объект дерева каталогов, содержащий список файлов и соответствующих им блобов, а так же объект коммита, содержащий метаданные и указатель на объект дерева каталогов.

Создание и переключение на ветку (команды):
---
- `git branch` — команда, которая создает новую ветку в репозитории.

- `git checkout` — команда, которая переключает вас на определенную ветку.

- `git checkout -b` — создаёт новую ветку и переключает вас на неё.

Объединение ветвей
---
* `git merge` — поглощение. Вносит коммиты из другой ветки в текущую.

* `git rebase` — перебазирование. В этом случае коммиты вашей ветки накладываются поверх текущего состояния указанной ветки.