*Всего несколько команд нужно для базового варианта использования Git и для ведения истории изменений:*
---
> **git add** -
Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.
___

```bash=
git add .
```
___

>**git config** - команда настройки параметров для Git на вашем компьютере.
Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

- ``git config --global user.name 'Your Name'``
- ``git config --global user.email 'your_email@whatever.com'``


___

>**git status** - 
Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

```
git status
```
___

>**git diff** - 
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

```
git diff
```
___

>**git difftool** - 
Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.

```
git diffttool
```

___

>**git commit** - 
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

```
git commit
```

___

>**git reset** - 
Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений прежде чем использовать его.

```
git reset
```

___

>**git rm** - 
Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

```
git rm
```

___

>**git mv** - это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.

```
git mv
```
___
>**git clone**
Эта команда служит для создания копии репозитория.
Клонировать можно как локальный (находящийся на вашем компьютере), так и удалённый (находящийся в сети) репозиторий.

- ``git clone https://github.com/``
___
>**git init** - эта команда создаёт в текущей директории новую поддиректорию с именем .git, содержащую все необходимые файлы репозитория — структуру Git-репозитория. Команда создает пустой репозиторий на вашем компьютере.

- ``git commit -m «init»``
___

>**git clean** - используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

```
git clean
```
___